“TIME HAS COME TO BECOME THE SPIRIT”
“È GIUNTO IL TEMPO DI DIVENTARE LO SPIRITO”
We are here to inform you about a power which is within us
Siamo qui per parlarvi dell’esistenza, dentro di noi, di un'energia
and the power that can give you what is promised by all the saints,
in grado di darvi ciò che è promesso da tutti i santi,
scriptures and all the incarnations.
da tutte le Scritture e tutte le Incarnazioni.
Today when you see the young people in every country - especially in the west –
Oggi, quando si osservano i giovani di ogni nazione, specialmente in Occidente,
you’ll find they are not satisfied
ci si accorge che non sono soddisfatti
with their own atmosphere, their lives
dell’atmosfera che li circonda, della loro vita,
and they think there is something missing
sentono che manca qualcosa
and they are extremely confused.
e sono molto confusi.
Now when they are confused they are seeking for something beyond,
Ora, se sono confusi, è perché stanno cercando qualcosa oltre,
something unknown to them.
qualcosa a loro sconosciuto.
In that seeking, they may take to anything extreme,
E in quella ricerca possono ricorrere a qualsiasi cosa estrema,
drugs,
droghe,
could be alcoholism,
alcolismo
or some other perversions which cause horrible diseases, incurable diseases.
o qualche altra perversione che provoca malattie orribili, malattie incurabili.
Instead of condemning them
Invece di condannarli
we have to see why they are doing all these things, what is the purpose.
dobbiamo capire perché facciano tutte queste cose, quale sia lo scopo.
Also, some of them went to some gurus
Inoltre, alcuni di loro sono andati da qualcuno dei guru
which are in the market.
sul mercato.
Especially when they see the religious people and the religions,
In particolare, quando vedono la gente “religiosa” e le religioni,
they cannot believe that religion can give such horrid experiences
non riescono a credere che le religioni possano procurare esperienze così orribili,
and some of them are anti-God, anti-religion also.
ed alcuni di loro sono anche contro Dio e contro la religione.
But if you deal with the problems sympathetically, you cannot blame them,
Se però affrontate i problemi con comprensione, non potete biasimarli
because they are intelligent, aware people.
perché sono persone intelligenti, consapevoli.
So now we have two category of people,
Ora, dunque, abbiamo due categorie di persone:
one: the ones who are not seeking at all,
una è quella di chi non ricerca affatto
and another are the ones who want to find out solutions of the problems.
e l’altra è quella di chi vuole trovare soluzioni ai problemi.
In every generation we had people who revolutionised
In ogni generazione abbiamo avuto dei rivoluzionari,
because they did not like a particular system,
perché essi non amavano un certo sistema o un certo stile di vita, comunque fosse.
But now the revolution has to come from within.
Adesso però la rivoluzione deve venire dall’interno.
We have to evolve from within,
Dobbiamo evolvere dall’interno,
because the destruction is also coming from within.
perché anche la distruzione sta arrivando da dentro.
We are destroying ourselves more from
Stiamo distruggendo noi stessi soprattutto interiormente.
Because we are so unhappy, so confused,
Infatti siamo molto infelici, molto confusi,
absolutely “quite a percentage” is schizophrenic.
una percentuale davvero considerevole di persone è schizofrenica.
So then we start seeking the solution
Si inizia così a cercare la soluzione
and in that seeking we make mistakes.
e, in quella ricerca, si commettono degli errori.
And we make mistakes because we do not know what to seek
E si fanno errori perché non si sa che cosa cercare
and how to find,
e come trovare,
also how to evolve to that state.
e neppure come evolvere a quello stato.
So logically we have to reach some conclusions, logically;
Logicamente, con la logica, dobbiamo giungere a qualche conclusione,
that it has to be some evolutionary happening.
che debba avvenire, cioè, qualche evento evolutivo;
This is logical, to transform ourselves, there has to be some evolution.
è logico che, per trasformare noi stessi, debba avvenire una qualche evoluzione.
So, like Jung has said, that you have to become collectively conscious.
Dunque, come ha affermato Jung, occorre diventare collettivamente consci.
You have to become, it’s an actualization, it is not just a certificate.
Occorre “diventare”, è un avvenimento reale, non soltanto un certificato.
It has to become from within, it’s an honest thing, it’s an innate thing.
Occorre divenire interiormente, è una cosa onesta, innata.
It is not just a preaching
Non consiste semplicemente in una predica
or sort of a giving a certificate - it is not - or taking a name.
o nell’attribuire una specie di certificato o recitare un nome, no.
It is actualization within yourself,
È un avvenimento interiore,
so that something has to happen to us.
per cui deve accaderci qualcosa.
Now as we have evolved from monkey stage to this stage, for example,
Ora, per esempio, per evolverci dallo stadio di scimmie allo stadio attuale
we’ve done nothing, it is a living process
non abbiamo fatto nulla, è un processo vivente
which has taken place spontaneously.
che si è verificato spontaneamente.
There’s a big resistance to any oriental ideas being accepted in the West,
In Occidente vi è una forte resistenza ad accettare qualsiasi pensiero orientale,
big resistance.
una forte resistenza.
I find there’s a very big resistance for any oriental ideas
Trovo vi sia una fortissima resistenza ad ogni teoria orientale
coming to the West.
che raggiunga l’Occidente.
Now these oriental ideas which are coming
Ora, queste teorie orientali che sopraggiungono
are to be seen with a scientific open mind
devono essere esaminate con una mente scientifica e aperta,
because the Western life has grown like a tree outside,
poiché la vita occidentale è cresciuta all’esterno come un albero,
but the roots may be in the East,
ma è possibile che le radici siano in Oriente;
maybe we can keep ourselves open to see where are the roots.
forse possiamo mantenerci aperti per capire dove sono le radici.
Now if the roots are in the East, supposing, it’s an hypothesis,
Ora, supponendo che le radici siano in Oriente - è un’ipotesi -
so let us have a look at it, if there is any solution in those.
valutiamo se in esse esiste qualche soluzione.
So you go to oriental ideas.
Così seguite idee orientali.
But there also is very dangerous, because you are going in the unknown,
Ma anche questo è molto pericoloso perché ci si avventura nell’ignoto,
you might go to false gurus, you might go to wrong people
potreste rivolgervi a falsi guru, a gente sbagliata
and get completely destroyed.
ed esserne completamente distrutti.
So, what do we do? First thing we should know, we cannot pay for our evolution,
Che cosa fare, dunque? La prima cosa di cui dovremmo renderci conto
we cannot pay, money is not there.
non possiamo pagare, il denaro non c’entra.
Nor can we pay for any living process. Any living process we cannot pay.
E nemmeno si può pagare per un processo vivente.
Like, if the seed has to sprout, the Mother Earth will sprout it,
Se ad esempio il seme deve germogliare, la Madre Terra lo farà germogliare,
we don’t pay the Mother Earth.
senza che noi paghiamo la Madre Terra.
is not a truthful person. No money should be involved.
non è una persona autentica. Non dovrebbero esserci implicazioni di denaro.
Then the second point comes in, that we got
Viene poi il secondo punto, ossia che siamo pervenuti
to this stage of human awareness spontaneously,
a questo stadio di consapevolezza umana in modo spontaneo,
without any effort, effortlessly.
senza sforzo, senza fare sforzi.
In the same way it should happen.
E questo dovrebbe avvenire allo stesso modo.
But first of all in every evolution there has been one leader.
Anzitutto, però, ad ogni stadio dell’evoluzione c’è stato un leader.
We can call them as archetypes as they say, or whatever you may say -
Possiamo chiamarli archetipi, come si dice, o comunque possiate chiamarli
want to say, though Jung was not very clear on that point.
o volerli chiamare, sebbene Jung non sia stato molto chiaro su questo punto.
So now such a person can decode the information
Ebbene, una persona così può decifrare le informazioni
of symbols and everything and can help others,
dei simboli e qualsiasi altra cosa e può aiutare gli altri;
without taking any money, without taking any gratification; can do it.
può farlo senza ricevere denaro, senza ricevere gratificazioni.
And here it is that people fumble in the West,
Mentre qui in Occidente la gente brancola nel buio.
they don’t mind a pope, they don’t mind an archbishop of Canterbury,
Non le dispiace avere un papa, non le dispiace un arcivescovo di Canterbury,
but they do mind a person who is doing everything free, just out of love.
ma le dà fastidio una persona che faccia tutto gratuitamente, solo per amore.
You’ll be amazed in England,
Vi stupirà, ma in Inghilterra
the television people told me, that we cannot accept anything
quelli della televisione mi hanno detto di non poter accettare qualcosa
which does not take money! Can you believe it, it’s a fact!
che non contempli il denaro. Riuscite a crederci? È vero!
In - I think, in Boston or somewhere, they asked me a question:
A Boston, mi pare, o da qualche parte, mi hanno domandato:
“How many Rolls Royces you have got?”
“Quante Rolls Royce ha?”.
This is journalism, I’m just telling you.
Questo è il giornalismo, ve lo sto semplicemente riferendo.
Then the most important thing which is not realized by modern mind -
Inoltre, la cosa più rilevante, della quale la mente moderna non si rende conto,
that they believe anything new is to be tried, is a very dangerous thing.
è che la convinzione di dover sperimentare tutto ciò che è nuovo è molto pericolosa.
If we are dealing with the living process of evolution, we have to know
Se ci occupiamo del processo vivente dell’evoluzione, dobbiamo capire
that in spiritual life whatever is going to happen
che nella vita spirituale qualsiasi cosa stia per accadere
must relate to scriptures, to all the scriptures, must relate to them.
deve riallacciarsi alle Scritture, a tutte le Scritture; deve riallacciarsi ad esse,
Not to one scripture, say, for Holy Bible or Holy Koran, or any, but to all of them.
non ad una sola come la Sacra Bibbia o il Sacro Corano, o un’altra, ma a tutte.
Because it is like a seed that sprouts,
Infatti esso (il processo vivente) è come un seme che germoglia
then it becomes the stem, then the branches, then the leaves,
e poi diventa fusto, poi nascono i rami, poi le foglie,
then the flower and then the fruit; living process,
poi il fiore e poi il frutto: è un processo vivente,
it is based on something, evolves through something.
è basato su qualcosa, evolve per mezzo di qualcosa.
But whatever is dead - like we can create a fruit,
Noi invece possiamo creare tutto ciò che è senza vita, ad esempio un frutto,
plastic fruit from nowhere just like that, you see,
un frutto di plastica dal nulla, in un attimo, sapete;
so which has no basis,
qualcosa che non ha fondamento,
has no meaning.
non ha significato.
It must have a basis from where it has come, its origin must be seen.
Deve avere una base di provenienza, si deve vedere la sua origine.
As in the growth of the tree all that is useless drops out,
Come nella crescita dell’albero tutto ciò che è inutile decade,
in the same way in evolution also, all that is useless drops out,
allo stesso modo anche nell’evoluzione tutto ciò che è inutile scompare,
even useless tradition drop out, everything drops out,
persino le tradizioni inutili scompaiono, tutto decade;
but ultimately you reach to the epitome where you become the fruit.
ma, alla fine, raggiungete il punto culminante nel quale diventate il frutto.
So the time has come for human beings to become the Spirit.
Ebbene, è giunto il tempo in cui gli esseri umani diventino lo Spirito.
So every seed has “cambry”, alright? Yogi: Keimling.
Ogni seme ha il suo germoglio, giusto?
Shri Mataji: And in the same way within us is our “camry” is the Kundalini.
Ugualmente in noi c’è il nostro germoglio che è la Kundalini.
And this is to be actually awakened, actually awakened.
Ed essa deve essere realmente risvegliata, effettivamente risvegliata.
Now in Sahaja Yoga we have thousands of people all over the world.
Ormai, in Sahaja Yoga, abbiamo migliaia di persone in tutto il mondo.
There are people who are – we can call them the highest in the society,
Vi sono persone che possiamo definire del livello sociale più elevato
there are people who are the lowest in the so-called society.
e persone del cosiddetto ceto sociale più basso;
All of them are at par with each and every person,
(ma) sono tutte alla pari, non esiste il concetto di superiore o inferiore,
everyone belongs to that society - (to somebody: It’s alright) -
appartengono tutte a quella società,
it belongs to that society.
fanno parte di questa società (di Sahaja Yoga).
Moreover when this happens -
Inoltre, quando ciò accade,
because we understand what these incarnations were,
poiché noi comprendiamo il significato di queste incarnazioni,
the conflict of all religions drops out like that.
il conflitto fra tutte le religioni decade in un attimo.
We understand it on central nervous system. The conflict drops out.
Lo capiamo sul nostro sistema nervoso centrale. Il conflitto scompare.
There is no question of not worshipping Christ -
Non esiste proprio il problema di non venerare Cristo:
Muslims, Jews, Hindus all worship Christ, they all worship Mohammed Sahib
musulmani, ebrei, induisti, tutti venerano Cristo,
Because actually they see that
In realtà, infatti, vedono che
when the Kundalini rises, she passes through certain centers,
la Kundalini, quando sale, attraversa determinati centri
and there you have to take the name of those great incarnations.
dove si deve pronunciare il nome di quelle grandi incarnazioni.
So this is the knowledge of the roots
Questa è dunque la conoscenza delle radici
and one must know that you have to become a subtler being
e si deve capire che occorre diventare esseri più sottili
to understand that knowledge.
per comprendere quella conoscenza.
As a result of Kundalini awakening we can claim many things.
Come risultato del risveglio della Kundalini possiamo affermare molte cose.
But that can be seen that cancer can be cured,
Ma si può constatare che si può curare il cancro,
so many incurable physical diseases can be
si possono curare tante malattie fisiche incurabili,
mental diseases can be cured, drug addiction can be cured,
si possono curare le malattie mentali, si possono curare le tossicodipendenze,
the problems created by these gurus can be cured.
si possono curare i problemi provocati da questi (falsi) guru.
All these things can be done when you become the Spirit,
Si possono fare tutte queste cose, quando si diventa lo Spirito.
but this should be just at a level of a hypothesis,
Ma questo dovrebbe essere soltanto un'ipotesi:
when we do it, and it’s proved, then you should accept; not blindly.
quando lo facciamo e viene dimostrato, allora dovreste accettarlo, non ciecamente.
There is no blind faith in Sahaja Yoga.
Non esiste alcuna fede cieca in Sahaja Yoga.
We have no priesthoods, nobody is paid.
Non abbiamo nessun clero, nessuno viene pagato.
It’s a free society,
È una società libera.
and everyone becomes very knowledgeable.
E ciascuno acquisisce una grande conoscenza.